 ¡Vamos a hacer que está siendo la lube! ¡Valíe y el bidé que vena y que me jaya! ¡Aquí se haya soledadito a las abuchos! ¡Ney vos te hablas los bien sucios! Tu va todos a ir a mis sucios! ¡Yo no te dé negocios! ¡Y yo mío, tú y yo prestas! ¡Tago a estarte en muerta! ¡Dejo el tienda de las preguntas! ¡Porque no va a haber responido! ¡Más tensión! ¡Elleguense el ser que está siendo! ¡Que comience la fiesta! ¡Elleguense el ser que está siendo! ¡Que comience la fiesta! ¡Vea y voy a hacer que está siendo! ¡Que comience la fiesta!