 Les amis dans le dernier épisode, on avait coulé trois marches pour passer du garage vers la maison. Et dans cette vidéo, on va transformer complètement ce garage qui a l'origine de ressembler quand même à ça et on va en faire une pièce accueillante et vraiment stylée. Il va quand même falloir attendre jusqu'à la fin de la vidéo pour le résultat. Mais avant ça, on va faire encore un petit peu de ma sainerie pour couler un petit palier devant la pandante ré et bien sûr, vous connaissez la chanson toujours en arrondie. Donc là, les petits potes, je fais un petit four tout. C'est des part-pas qui m'ont resté. Des marches, on a fait la semaine dernière. Et j'ai des sacs de choses se mentées, enfin je trouve ça en fait, pour faire une base. Et nous laisser quelques centimètres en couler un mortier un peu plus solide. Les amis, pendant que notre petit Google national est en train de crouler sur le petit palier à Rondi, j'en profite pour vous informer qu'on arrive tranquillement au bout de ce projet après plus de 150 épisodes publiées sur YouTube. Ce garage, c'est la dernière pièce de la maison à rénover. On espère repartir bientôt sur d'autres projets encore plus fou. Alors n'hésitez pas à liker et à commenter cette vidéo. C'est hyper important pour nous. Ça nous soutient beaucoup et ça va nous permettre de rebondir vers d'autres projets. On retourne maintenant à nos moutons. Et oui, petit peu, on continue avec le garage. Donc on va appliquer le béton sierré sur les marches ici à Rondi. En fait, quand on a décidé de faire une continuité entre le niveau à l'intérieur et le niveau ici, la dernière marche après la bébîtrée, on s'est dit qu'on allait mettre le même type de sol pour avoir une continuité avant et après la B. Et ça fasse sympa. Visuellement, on aura l'impression vraiment que la maison y ressortait ici. Ça va être joli, par contre, évidemment le sol, la voiture et tout. On va être brond sur face principale, on ne mettra pas du béton sierré. Que trop fragile, salissant, etc. Donc on va appliquer uniquement sur les marches, le même béton sierré dans la maison. Encore une fois par chance, il nous en restait. On avait quand même un peu trop. C'est le même qu'on a mis dans la partement que vous savez. On avait pas mal de stock supplémentaires donc on l'utilise pour pas le jeter. Donc c'est parti, je vais quand même mettre à primaire d'abord sur le béton. La super prête, let's go! Bon, on s'est mis la petite première couche de béton sierré. On a pensé un coup, c'est propre et restera à faire la deuxième couche. Mais avant, on attaque autre chose. On ressort les chafaudages. Et là, on est très jeune et beau. Et là, on est moins chégriseaux dans le béton. C'est quoi faire? Au dessus de ce dressing, on va fermer le dessus de dressing. C'est à dire qu'on va créer une cloison placou qui va la suivre le mœul pour dire de ne pas avoir un ni un boutière et que ça fasse plus joli. Là, ça fait un gros trou son. Ensuite, une fois que c'est fait, on va tout recouvrir de collocairelage de plafonds les murs comme on a fait ce plafond là ici, pour qu'ils nous restent plus qu'à peindre les murs. Et on va vous lever une dressing si elle est toute enchaîme qu'on avait récupéré sur le bon point pour pouvoir apporter un petit touche de déco et de chaleur, puisqu'en fait, tout le garage va être uniforme avec béton siré et murs en collocairelage. Donc là, on va mettre un petit touche de bois le seul problème. Et voilà, si là, peut-être que vous allez répondre à notre question, mais ici, on a en fait fini la dalle proprement à côté du dressing. Mais pas proprement. Je le stomène. En fait, je dis proprement. Vous souvenez dans la vidéo, on a coulé la dalle du garage et on a découpé l'ancienne dalle. En fait, le long de ce mub pour en avoir posé avant qu'on voulait plus bouger. D'ailleurs, on voit que là dalle, elle fissure parce que cette dalle-là, elle se termine ici. Et donc là, on a un peu une junction pourri. Donc il y a volat qu'on trouve une astuce pour cacher, mais ça on verra plus tard pour l'instant. Et petit touche d'extrase d'éco, c'est qu'on va faire un peu à la méritienne. On va créer une poutre en chaîne. C'est à dire que si on a une IPN en mécanne d'origine, et en fait, on a passé des câbles de doré, et tout ça, c'est un peu moche. Du coup, on va prendre des planges de l'ouvrage. J'en vais essayer de faire une esthée de grosse poutre, comme ça, qui viendra faire la junction entre les deux plafonds. La front coure, la front garage. Bon, on attaque par le coffrage au dessus du mub. Et on verra les suites. Bon, ça rend bien, ce petit coffrage. Bon, voilà, je te propose d'aller chercher une poutre en chaîne. Pour rappel, on les avait trouvé sur le bon coin à ce moment-là. On les avait acheté un gentil monsieur, des poutres. Il y avait des belles poutres. D'ailleurs, qu'on a mis ici. Voilà, il y avait une là, et une dans le salon, etc. Pour se séquer. Il y a des poutres en deux boulines, qualité, et ça n'a pas vraiment du cacher. C'est là, c'est ce qu'on avait donné justement, que si vous faites une maison neuf, par exemple, on peut avoir des murs blancs, et il passe de charme, et ce genre de petit technique. Ça rajoute un truc. Chasseur. Même les volets là. C'est dans l'esprit. Voilà. C'est une espèce. Donc là, elles sont là, car le problème, c'est que c'est sous un tas de bazar. Oh, non. Pas mal, pas du tout. Elles sont là. Oui, c'est là. Bon, il faut prendre les plus belles, hein. ... Ça rend plutôt bien, là, j'ai fait les bandes au niveau du petit coffrage. On va laisser sécher tranquillement. Ensuite, on fera un ratissage du plafond avant peinture, une fois que vraiment tout sera sec. En attendant, rachez la peinte, ça c'est top. Et donc ici, on a toujours en attendant ce fameux placard, qu'on doit créer. Donc on avait créé cette ouverture en raye dans une vidéo précédente, pour avoir accès à tout ce qui est technique, arriver de gaz, arriver d'eau, et co-bule, filtrao, et co-bule des roulers robinés. C'est pratique pour le trottoir, pour l'avés, la voiture et tout le bazar. On va ne serait-ce qu'à avoir de l'eau dans le garage. Donc, on a tout ça, tout ça, on va l'enfermer dans un placard. Donc on a été acheté deux planches de 1-2, de 15 mm. Les dimensions soient approximatives, donc je vais faire des recoups. Toi parfait, et on va mettre des charnières pour que les portes soient afloirants. Donc la planche va venir ici comme ça. Et ça va être double porte. Une porte là, une porte là. Avec deux petites poignées, parce que une seule porte, ça faisait quand même très large, et ça aurait pas été agréable. Donc on va se lancer dans la fabrication. En plus, j'ai reçu récemment une rail pour ma si circulaire. Les déstés, ça change tout. Donc on va utiliser ça, et on va recouper nos planches. On va positionner nos charnières. Comme ça, vous allez voir un petit peu comment on fait un... des portes de placard avec des charnières. C'est comme ça qu'on fait n'importe quel placard. Là, donc charnière avec amortisseur. Donc c'est sympa. On va quand même créer une petite butée à la terre des placards pour que les portes tapent. Mais il y a un amortisseur, donc c'est cool. Et elles sont, comme je l'ai dit, à fleurante. Regardez-moi ce beau bijou. Ça, c'est un mes outils préfélés. C'est plongeant. Pourquoi le plongeant? Parce que la lame à la base, elle est pas subtie. Donc ça fait la si circulaire. La lame elle est déjà plus basse. Et donc on rentre dans la planche. Alors qu'ici, la lame est bien décembre. Comme ça. Donc là, on va attendre des chevaux à plonge. Là, on le voit, elle décembre. Donc, en fait, je peux couper une planche par son milieu. Qui est impossible avec une si circulaire. Je peux mettre au milieu de la planche et je décembre dans la planche. Après, j'avance. Donc c'est quand même beaucoup mieux. C'est un mes outils préférés. Évidemment, c'est utilisable avec un rail. C'est quasiment indispensable ce rail. Grâce à la petite encouche ici, la si circulaire. Donc la si plongeant, justement. Elle vient se caler au-dessus de ça. Ça vient la lame. Elle vient à floreiller ici le caoutchouc. Donc en fait, si je veux venir couper une planche, je vais venir poser ça, pas me sur ma planche. Je calme mon rail exactement là où je veux découper. Donc si je fais un petit repère au crayon, je le mets vraiment au bord des caoutchouc. Donc je passe donc assez la tête. Et puis je pose ma si plongeante et vume. Et c'est fini le fait. En plus, c'est un signer rappen. Donc, ça bouge pas. On avance bien sur la peinture ou le pain. Tout le sol, c'est vraiment la première chose qu'on va faire bien sûr. Et ma sûrement qui vont nous dire, ça va très mal bien y ir, etc. C'est possible. Mais en fait, nous on prend le risque. On va enlever un petit peu comment ça a vu. Finalement, de la peinture en termes de budget, c'est tranquillou. C'est pas la peinture époxy. Donc c'est pas un budget énorme. Donc, c'est pas un budget énorme. Donc, on va faire une peinture sur la peinture. On va faire une peinture sur la peinture. C'est pas un budget énorme. Donc, on teste avec une couleur claire. Après, on a des idées. On a testé avec un tapis. C'est une qualité un peu moenne. On a pu les ça se se tirer 100 euros. Mais ça arrive pour un zone de voiture. C'est pas ouf. Mais on teste avec un tapis. Est-ce qu'on ne découperait pas une zone? On ne délimitait pas au moins pour les pneus de la voiture, pour les salter l'eau et qui pourrait couler la voiture. Au moins réceptionné ça et éviter de salir vraiment le sol. Avoir. Voilà. Pour l'instant, la peinture ça nous plaît bien. On verra avec le temps. Mais ça le rendu est vraiment canon du coup. Parce que cette pièce est du coup hyper claire et perluminose. Tout l'inverse des garages habituels. Et c'est ce qu'on voulait en fait. Allez, à l'opposé de ça. Donc, je vais terminer la peinture. Voyons au niveau du dressing. Au niveau du dressing, on a vraiment bien fini de truc. Grâce à cette petite poudre, grâce au fait qu'on est placés au dessus du mable. Au plafond, on a mis que des spots. On a la visiter avec quand tu tapes sur vos guels le lumière garage. En fait, tu as des néons spéciales garages et tout. Mais ça fait vite. Ça fait vite justement de trois garages. Et nous, de buits avec ce garage, c'est que ça ressemble à une pièce de la maison. Et qu'on est là en pression de rentrer dans la maison. Que la voiture va dans la maison. Donc, voilà. Après, c'est pas une pièce qu'on chaude. Donc, il fait quand même le froid. Mais c'est quand même une zone agréable. Ou même si on veut faire juste fort. Ou des choses. Quand il fait justement un mis saison, ou on fait un petit peu plus chaud. Ou même une hiérêtre en fait qu'on fait du sport par rapport à. Et bien on a une zone qui est exploitable, même pour les enfants. Donc, pour la salle, on est très longtemps. Les marches, ils se traient bien. Ça rend bien même pain. Vous voyez la triple marche. Avec l'arondie, c'est le résultat. Et vraiment qu'on est très content de ça. Par exemple, de l'autre côté, avec cette marche, qui fait un palier qui délimite la porte d'entrée. Parce que c'est vrai pour rappel. On a quand même une porte de garage, une porte d'entrée, un petit peu au même endroit. Quand rentre là, c'est pareil que rentrer là. Le idée, c'est de créer des petites choses pour un petit peu séparer avec, fois plus accueillant. Et on projette de mettre un clostre à sur cette partie-là. Donc, du mur, jusque là, à peu près, un petit clostre à ouvert, qui permet justement de créer de la dimitation et de réchauffer. Donc, je vous ai expliqué. Et là, au niveau del-line, on était vraiment pressé par le train. Parce qu'on a eu pas mal de visite, dont une émission télé qui est venue à la maison. Et clairement, il fallait qu'on avance et du coup, on a au quai du fini. Donc là, aujourd'hui, on finit de parler que tout sèche. Mais je vous parlais de la peinture. On va quand même mettre un vernis sur la peinture. On va encore cette fois faire de la réutilisation puisqu'on va utiliser le vernis qui se met sur ce béton-ciéré-là. Il est très résistant. On l'a éprouvé avec ce béton-là. Le vernis tient très bien. Du coup, pourquoi pas en mettre là? Et du coup, on aura vraiment un sol qu'on peut les trouver facilement, des périlants et tout. Tronquille. Alors aussi, derrière tout, ce casse-tu souvent, dans les garçons? En tendance à choisir des couleurs un peu plus dans les trombéries, les noirs, un tout. Et en fait, là, on ressent la puissance des timbej. Et ça, tu l'as dit aussi, toi-même, il y a 0 lumière naturelle dans le garage ici. Et on a en pleine nuit. C'est vrai qu'on a pas mal de spot. En tout cas, on a, quand on a 10, 1, 1 blanc, en tout cas, au couleur clair, on s'est vraiment rendu compte de la luminosité de la pièce et là, on s'est hyper bien. Franchement, le garage va élypère-lui-lui-nu. Et on a l'impression d'être à la maison. En fait, ça vaut le coup d'aménager son garage. On a de moins d'avoir des murs pas un propre, un seul propre. Et c'est le matière propre. Parce qu'en fait, souvent, on va entrer à tous les jours chez vous par votre garage. Et si c'est une pièce qui est admirable et bien, ça change quand même beaucoup. La première impression d'arriver dans la maison. Donc ça vaut le coup de le faire. En finit, c'est les peintures. On va finir en mettant la peinture finalement au sol au pistolet. J'ai commencé, on avait fait les premières couches au roulot. Là, comme on l'a dit, on a taineté un petit peu la peinture. Et les blanches de base. C'est trop blanc, évidemment. Et on voulait se rapprocher des murs. Donc on a mis un peu de pigment du béton siéré un peu de colorant. Donc là, c'est magnifique. On en a réveillé une tarte qui est parfaite. Pistoleur à montage. C'est que, même de rien, ça met plus de peintures en fait. C'est beaucoup plus couvre. Donc, on repose les traces de roue et tout. Et je l'ai aimé avec ce pistolet. Pistoleur et graco. J'ai oublié en description, franchement, c'est top. C'est pas fait pour des énormes surfaces, mais on s'en sort. Et ça permet de l'orcer une machine sans trop galérer. On n'est pas avec le gros RLS qui se retourne et toilet, et il fait un bruit de malade. C'est cool. La première couche de l'herne est passée. Ça a l'air déjà beaucoup plus le costo. On va attendre que ça sèche. ... Bon, le petit pot de savance bien garage. On va passer à une nouvelle étape. On va créer des étagères. Qu'est-ce que tu nous as concocté ? Dans le même principe que dans la maison, on avait des niches et on a fait faire des étagères sur mesure avec des... On a fait faire ? Non, on a fait faire par nous. On s'est auto commandé des étagères. On a réalisé des étagères avec des fixations invisibles. Donc, l'idée, c'est que depuis le départ, on se dit qu'on allait mettre les poubelles ici dans le coin. Parce que esthétiquement, c'est pas ouf. Donc, on a placé le dressing et on avait gardé à peu près la place pour les deux poubelles. Ce qui permet de ne pas avoir les poubelles quand on rentre dans la maison. C'est un truc chiant, les poubelles. Je pense que non, on n'a pas d'extérieur devant la maison et tout. Quand on est en ville, il y a même plein de gens qui sont obligés de rentrer leur poubelles dans leur maison. Et ils traversent leur maison avec leur poubelles. Ils vont le foutre dans une cour ou quoi. C'est toujours un petit peu galère. Donc, là, on a prévu un plan de travail au-dessus de ces poubelles-là. On va pouvoir avoir accès facilement. Et là, où il y a les petits scotchets bleus, ce sera des étagères pour pouvoir aussi avoir accès facilement, par exemple, au sac de course. A des petites choses assez utiles. Et on ne sera pas obligé d'empierter en fait dans notre dressing. Donc là, on a acheté des planches chez l'eau à merlin. Je crois que j'ai acheté 45 euros. C'est vraiment des planches simples. Mais en tout cas, elles sont assez épaisse. Et on va venir les reux travailler comme à l'intérieur de la maison avec du brouh de noix pour les foncer. Et on cassera en fait la rête pour avoir quelque chose d'un peu plus asymmétrique et un peu publié, ils sont... Voilà. C'est le loi du sapin, je pense. Et il se doit faire peut-être 400 cm des pesseurs. Il y a les tickets qui va. C'est du sapin, ou quoi ? Ça sent le sapin, en tout cas. Donc, c'est le loi de sapin. En tout cas, si on le reste, on est super content. Là, je suis en train de finir les finitions autour de la porte de garage. Oui, il y a un petit vide de chaque côté où on a glécé de la laine de roche. Quand on a mis ici, et il faut le cacher. Donc en fait, j'ai mis un petit rail pour tenir et j'ai coupé des lichettes en bois. Mais, on a utilisé des plaintes ce qu'on a recoupé pour venir faire un cache. Je voudrais dire quelque chose. Je voudrais te dire que tu es très fort en finition. Et que je suis fier de toi parce que là, c'est beau ce que tu as fait. Mais ça va ? Je détestai finition et lui l'a mis les plaints. Et il est trop gentil. Au laser, il y a mis une chose intrigue. Et là, mon impression d'être chez nous, dans notre maison. C'est notre garage. Ici, on a un impression d'être... Il y en a même qui me dit, je fais même mon salon dans votre garage, tellement c'est beau. Donc ça fait plaisir. Mais du coeur à l'eau. En vrai, on se rendait pas compte. On a un peu fait le garage comme ça en mode fatiguée, vite, en finie. Mais en fait, oui, on fait quand même quelque chose de bien. Et ça fait plaisir que les gens le remarquent aussi en story. Ce petit placard, je n'ai pas sûr d'avoir filmé. On y a mis des petites poignées. Ça rend bien. C'est fonctionnel et ça marche bien. Il est plutôt bien intégré dans le mur. Donc encore une fois, ça c'est plutôt réussi. Le petit cachet des figs, on va racheter la lembre et bien et qui ne saut pas de cette couleur. On verra ce qu'on en fait pour 99,9% des gens. Ça y est très bien. Mais voilà. Parce que c'est blanc. C'est une plaque blanche sur... Tu vois, c'est pour moi. Ouais, non, mais je sais d'accord. Mais peut-être qu'on pire, on mettra une décôme, un miroir. Oui, oui, oui. Non, on met le miroir. C'est là. Ah oui, tu pourrais mettre ça ouf ? Mais où ? Devant. Ouais, mais j'ai dit ça. C'est un grand miroir. Ici, on a une IPN. J'ai prévu d'acheter un sac de box, un sac de frappe avec des gants. Et en fait ici, ça va être aussi ma salle de sport et des froid. Bonjouré. Simplement, il y a d'or mire les enfants. J'aimerais ici me décharger de mon stress. C'est vrai que ce garage, comme il est accueillant et on est bien, c'est vrai qu'on a réalisé que ça pouvait servir d'un espace, un peu de sport ou d'activité. Ouais, il y a de température vraiment bien. Puisqu'en fait, il fait pas froid. Mais en même temps, on ne chauffe pas. Et si tu fais du sport, je pense que c'est la température. Idéale pour pas avoir chaud et pouvoir... Ouais, voilà, exactement. On était parti pour faire un cache en bois sur cette pôtre. Non mais en fait, on se croit qu'est-ce qu'on va ici ? Ouais, si, on ne croit quand même. Ok. Mais on pourra quand même faire de la box. Et bon, je rappelle pour le sol, là, on y a passé une couche de vernis. Donc, les mêmes vertiques levées t'encierez. Ça marche bien, enfin en tout cas, avec les pieds en marchant. On a encore dû tout essai la voiture, etc. On va repasser une couche ou deux de vernis. Mais en gros, je m'attendais déjà au commentaire de ces blancs. Ça va jamais rester comme ça. On sait qu'on expérimente aussi bien cette technique. Et en même temps, c'est un kiff parce que c'est super cool d'avoir ce garage tout blanc, tout clair, tout propre. Si vraiment ce sol ne tient pas, on a prévu un backup dans la tête qui était en fait la solution qu'on devait faire de base. Il y a déjà même deux, trois ans. On avait pensé faire ça. On pensait couler à l'espèce de résine mélangée à des boulons. On fait souvent les sales de sport ou des espaces de jeu pour enfants avec. C'est un peu mou et en même temps assez... Oui, c'est pas des dalles carrées, comme on voit souvent qu'on clips. C'est vraiment qu'on vient couler le truc. Ça fait en un. C'est nickel pour la voiture, c'est nickel pour pas que ce soit ça licence, c'est nickel pour même faire du sport. Mais bon, c'est un budget, faut s'encaniser, ma chaîne avec ça. Oui, mais là, on voit sur le long terme. Mais là, il faut savoir que même si c'est expérimental ce qu'on vient de faire, on va appris les très bons produits, puisqu'on appris la peinture chez point P, c'est une peinture spéciale pour les garages. Donc, c'est déjà une peinture qui est résistante, vraiment pour un passage intensif. Et nous, on a décidé de rajouter le vernis qu'on a mis à la maison. Donc un vernis vraiment très résistant. On a mis sur pas mal de supports et c'est vrai que c'est un vernis qui est vraiment génial. Donc, on s'est dit en plus de la peinture, on va mettre du vernis comme ça, on est vraiment clairement tranquille. Donc, après, on verra, je pense que on va le long terme. Non, on a tout le cas de notre solution de ce cours et on sera pas là à pleurer si vraiment... Le sol tient pas... Donc, on va attaquer nos étagères. L'idée avec ces planches, c'est de l'air coupé dans un premier temps avec la siplongeante, avec le rail. Donc, deux traites-ci, on les met au format et derrière, à te lier, pour le passage, pour rouler de noix. Vernie aussi. Je vais bien parce que l'hila est plus dans son lit. Ah, mais oui, on est juste à ce qu'il s'est arrivé. Allez, allez, allez, allez. Alors, pour faire tenir nos étagères, du coup, on va faire un système de fixation invisible, un petit peu maison. Donc, j'ai mis la chie, mon lit, de ce côté-là. De l'autre côté, c'est le dressing. Donc, j'ai carrément mis des vies, ça boit dedans. Je suis assuré que ça dépasse pas à l'intérieur évidemment. Et du coup, la peinture va reposer là-dessus. Ça suffit en pleuement. Et pour rendre invisible, maintenant ça, on va creuser la planche, en dessous pour qu'elle vienne descendre un peu et cachée complètement les fixations. Donc, pour faire ça proprement, je vais utiliser la défenseuse. J'ai mis une petite tête comme ça qui vient faire un trou en arrondi. Donc, c'est parfait pour les têtes de vis. Je vais la régler pour descendre d'un centre-et-mé. Et puis, on va venir rentrer aux endroits où il y a des vis. Donc, là, je vais les marquer avec un stylo. Et puis, je vais juste venir faire mes petits trous. Et voilà, avec la poubelle du coup, on a juste assez d'espace pour laisser les petits trucs dans l'emballage du quotidien. Les morceaux de carton, une canette, une bouteille. Pour ça, c'est juste bien. Pour ces petits trucs là, on ne sera pas obligé de tirer. Parce que ça, c'est tous les jours. Et après, pour l'autre, pour les gros sacs, qui, forcément, on va tirer, mais de toute façon, un gros sac, vous demandez une certaine place pour pouvoir le faire et tout. Donc, ça y aura quand même de vous. Donc voilà, c'est cool. Les petits potes petits conseils, par rapport au planche là. Parce que, rachez, la commencer à les tindre avec de la broue de noix. Donc voilà, ce que ça rend après une première couche. Donc, la broue de noix, ça permet de tainter le bois plus foncé. C'est ensemble, ça, c'est ultra liquide. Et c'est ultra simple à appliquer. Et en fait, c'est vrai que, une fois, je suis venu toucher la planche. Je vous dis, moi, c'est offre la dix, parce que, juste avant, on les avait pensé aux 240, c'était parfaitement lisse. Et en fait, le fait du midi fier, le bois, ça fait gonfler toutes les fibres. Et la planche n'est plus du tout lisse, n'est plus... c'est abusé, regardez. Là, on a carrément un millimètre, quoi. Donc, c'est vrai qu'il faut la retravailler, la repenser une fois qu'on a déjà mis une première couche de broue de noix. Donc voilà, pour faire gaffe. Je pense qu'on n'aille pas fait ça dans notre salon, au niveau des étagères, là, dans les niches. Et c'est pour ça qu'aujourd'hui, elles sont difficiles à nettoyer. Alors qu'à la base, on les avait fait bien lisse. Parce que, on n'a pas repensé après une médification. Donc voilà, voilà, je vais faire gaffe et je vais refaire. Parce que, je n'ai pas envie qu'on galère à nettoyer. J'en ai pu se passer un chiffon lit, c'est que les poussières ne la restent pas accroché. Je viens d'installer mes petits caches que j'ai fabriquée avec des plaintes autour de la porte de garage. Et ça fait tout. Ça change tout, c'est canon. Pour rappel, avant, on voyait la laine de verre. Ça va dire vraiment un trou. Là, il y a encore un trou. Je vais mettre une plate, donc ça va être cachée. Et un jour, je te juche tout. Je mettrai un petit coup à tir sur le joint, qui soit blanc, mais c'est déjà magnifique. Et de l'autre côté, pareil. Je vais faire encore mon joint accrélique. Mais du coup, la porte, elle est vraiment un parfaitement intégrée. On arrive au bout, elle est vraiment intégrée dans le mur. Et c'est magnifique. Et là, on rencontre vraiment de toute la différence d'avoir une porte avec des... en fait, que tout le système, qui gère l'ouverture soit dans les flancs, sur les côtés de la porte, donc il n'y a pas de rayo-plafon. C'est un système de contrepois, en fait, dans les portes. Il y a des contrepois qui sont cachés, à l'intérieur. On va y faire une vidéo là-dessus, d'ailleurs, je vais mettre le lien là, sur la porte. Et du coup, on ne le fait pas avoir de rayo-plafon, ça fait tout. Il perd classe. Et ça nous permet d'avoir vraiment une pièce qui ressemble à une pièce de vie. Alors que c'est le garage. Donc, c'est canon. Pour rappel, la porte est Sylvelox, la marque. C'est une super marque italienne. Voilà, c'est la roll, ça dépend de garage. Bon, ça se termine. On va se mettre une dernière couche de vernis sur le sol. Il se trouve que ça a bien protégé. A chez la mise sur masque FFP3. Donc je pense qu'elle est vraiment bien protégée. Il y aura aucun problème. Vraiment, tout ce qui est cancer, tout ça, c'est vraiment assez de chauv. Donc, let's go. On resposé ça au rouleau. Et voilà. On arrive au bout, les petits potes. On arrive au bout. Bon, c'est parti. Maintenant, on attaque la création d'une fousse poutre pour le garage pour cacher cette IPN. On est chez le remerlan, on fait tour Pérach et on a trouvé les planches de rive. Je crois que c'est fait pour faire des toitures de base. C'est planche là. Et elles sont vraiment propres. Elles sont pas vries, elles sont clines. Donc on va préférer ça à des planches de coffrage. C'est deux fois plus cher, mais on va gagner beaucoup de temps. En plus, elles s'emboîtes. Ça évitera que ça a vries et qu'on voit un petit peu la jonction. Donc voilà. Du coup, on prend ça et on se retrouve à la maison pour créer une fousse poutre. Les petits potes. Et c'est là qu'on est bien content d'avoir investi dans un camion avec une galerie. Tu paries colle. Bon, c'est maintenant que ma si sûretable de Walt toute neuve, toute fraîche va être très utile. Regardez-moi ce bijou. J'en ai vés depuis longtemps. C'est trop trop bien parce que ça permet de découper des planches du bois de manière très rapide. Selon la largeur qu'on veut ici, on a une butée qu'on peut venir déplacer. On a une butée qui est très douce. On a une butée qui est très douce. Et on a une butée qui est très douce. Et on a une butée qui est très douce. On a une butée qui est très douce. On a une règle graduée. J'ai simplement à venir mettre le tré rouge ici, 5 cm. Et du coup, je sais qu'il y a 5 cm entre la lame et la butée. Je viens caler ma planche, la pousser et sa découpe. Ici la lame, je peux la ressortir grâce à la petite manievel de la hauteur que je veux. C'est franchement formidable. Et ici, je vais mettre la batterie, la très grosse batterie qui est actuellement sur mon souffleur. Alors ça, les amis, c'est de la batterie. Regardez la taille de la batterie par rapport à ma main. C'est un truc de dingue. Elle est ultra puissante et ça permet justement de faire tourner ce type outil pour la mécie. On va commencer du coup par délinier au bon largeur les planches. Hey, look ! Voilà, donc là on aura les deux côtés comme ça. Et restera par-dessus à fermer. Ce sera finalement le dessous de la poudre. Alors on a finalement pas mis l'aspirateur. Parce qu'on veut conserver toute la sure de bois. Et puis on va faire un petit coup. Et puis on va faire un petit coup. Et puis on va faire un petit coup. Et puis on va faire un petit coup. Et puis on va faire un petit coup. Et puis on va faire un petit coup. Parce qu'on veut conserver toute la sure de bois. Et on va la réutiliser en fait pour faire de la patabois. Ce film est de la colle à bois dedans. De mélanger, on obtient une patabois. Et on est sûr d'avoir une patabois de la bonne couleur. Comme ça on pourra venir combler les petites roues ou les joints turles. Le projet, on les a disposé. Il nous reste à aller coller. Et ensuite c'est super avec ce qu'on a appris comme planche. C'est qu'on pourra les embouiller. L'une à la suite de l'autre. Comme ça on est sûr que ça ne bougeera pas en temps. Quand le bois va s'échir, on est sûr que les planches resteront à l'unit. Alors ce qu'on a fait maintenant, c'est que on va assembler d'abord. Avec du scotch, on a trois parties du coffrage par le dessous. Pour qu'ils soient bien collés ici au niveau du joint. Ensuite on va mettre de la colle à l'intérieur. Et on verra refermer le cercaille. Très stylé de faire son propre cercaille. Les stylés sont propres. Je suis un propre cercaille. Je suis un propre cercaille. Et on verra refermer le cercaille. Très stylé de faire son propre cercaille. Très stylé de faire son propre cercaille. Je suis un propre cercaille. ... Alors on a laissé ces chefs 24 heures nos pouces. Et donc là c'est parti, je vais enlever le scotch. On espérons que ça tienne. C'est pas si j'en vais dur rajouter des vis ou pas ou à ta soix à l'intérieur avec des vis. Bon j'ai rien mis en voir. J'espère que ça va tenir. Là ce qu'on est en train de fermer, on se remet ça valentin. Ça valentin, c'est dépoutré. ... ... Nous sommes le 1er janvier de 19 février, les 22h30. Nous avons des amis à la maison. Donc on en profite tout simplement pour souver la poudre. Amie à mi, il s'arrête des témoins de mariage carrément. T'es mort. C'est clair. Il est temps qu'on va conclure cette maison. C'est quasiment un des derniers éléments de cette maison. C'est vrai. Tu es resté à ce premier cas. Oui mais c'est la ménagement. C'est la facade. C'est la dégoute. La facade à bord, la facade à arrière. Je parle en sac. C'est la question. Là clairement c'est un gros... D'accord. C'est symbolique. On pourra dire cette poudre à la misfin. J'ai mis une liste de chaque côté. La poudre vient embrasser la liste. Elle vient l'enjeu en bas. On maintient. J'ai créé des cales ici en bois. Des espèces d'éternes me pues. C'est trop long. Je vous propose qu'on la positionne. On voit si on arrive à la plaquer et à rentrer dans le eau. On fait une pause à plan. Poussa plan. Poussa plan. Benoît comme tes grands tu vas sur la danne. Arrête la bocarement. La grande perte. Moi je veux au milieu c'est celui qui porte rien. Alors c'est quand même pas évident pour toi. Est-ce qu'on arrive à se caler de chaque côté? On est pas plaqués. Non mais on doit pousser. Ah mon doigt. On dirait du travail de serre d'un donnésien. Nos étés c'est les bout de bois. On enlève nos petits piloties aséatiques. Voilà. Holy. La fausse poutras. Bon les amis je vous explique. On a mis une première poutre. Il reste plus qu'à mettre la deuxième. D'accord. De la continuité. Seulement Rachel veut un sac de frappe dans le garage. Donc elle veut que le garage se transforme en salle de sport. Elle veut pouvoir mettre un sac de frappe devant le miroir. De la fausse poutras. Bon les amis je vous explique. On a mis une première poutre. Il reste plus qu'à mettre la deuxième. D'accord. On va mettre un sac de frappe devant le miroir. Donc il va falloir qu'on crée une attache sur la poutre et pienne avant de mettre la fausse poutre. Que cet attache ressorte au travers de nos fausse poutres. Et qu'on puisse mettre un anneau et un sac de frappe. Donc voilà. Donc pour faire ça, on a prévu du matériel. T'as un terrain saquette dedans. Je vous le dis. Je fais ça justement pour éviter de te frapper. Le message est passée. Bon. Du coup le concept. On va percer. On va percer les pènes sur l'un des bords par le dessous. Si il va mettre à d'en filer cette t-shirt, une fois qu'on en fait des t-shirt, on la fait tenir avec deux écrous. Et ensuite, l'attitude, je le descend vers le bas. On passe la poutre, elle traverse la poutre. Et on verra fixer un anneau pour mettre le sac. C'est bon. C'est bon. C'est très bien. On va prendre un petit café avant, sinon on voit la concept. Ma plus grande crainte c'est quoi ? Est-ce que je vais réussir à percer la poutre ? Regarde son allure d'un senté l'éphone. Bon, et bien, nous sommes sur une fin de vidéo avec nos têtes de fatiguée. On va faire un petit point avant de vous mettre les plantes de fin. Non, ils sont éthémiques. On a déjà envoyé du lourd. Là, c'est là. J'espère que le résultat va pler. Non, mais assez content. Oui, on est très content. Franchement, c'est ce que je disais à Himilien de toutes les pièces de la maison. J'avais toujours imaginé les pièces et celle-ci, en tout cas le garage, je n'avais pas imaginé aussi beau. Donc là, on va faire un point, un petit point sur la déco parce qu'en fait, on n'a pas filmé, mais on avait trouvé cette chute de sisal. Ça ressemble à du jaumère, mais le sisal, en fait, c'est une fibre beaucoup plus résistante. Du coup, c'était une espèce de grande surface que moi, j'ai découpé. Et on ne le voit pas, mais ici, il y a un raccord. En plus, j'ai mes pantouf. Il y a un raccord. Il y a un raccord, en fait, j'ai coupé le sisal sur sa longueur. J'ai fait deux bouffs. Et ici, c'est très discret, mais en fait, je suis venu le scotchet. Ça fera la faire. Après, je ferai peut-être un petit point de couture. En tout cas, j'ai mis un tout petit peu de scotch, pour que ça tienne vraiment devant le mœubles. Je trouvais ça important, en fait, à l'entrée. De mettre justement un tapis pour que ce soit plus chaleureux, pour qu'on puisse se déchausser. Donc là, c'est notre dressing. On a chacun notre parti. Donc là, par exemple, c'est ma partie. Manteau, chaussure. Là, il y a la partie des enfants. La partie des mi-biennes. On a mis également les valises. Donc c'est hyper pratique. Et comme vous l'avez vu dans la vidéo, donc tu 3 étagères. Ici, ça va être monosacre de course. Là, la place, d'ailleurs, la base c'est vide. Mais voilà, c'est fonctionnel. Pour les poubelles, on essaie de faire un coup premier entre eux. Le plan de travail au-dessus. Et garder quand même un petit espace pour mettre les cartons, les boutaits du quotidien. Ça fait le taf. Et là, ils ont leur remplacement. Et voilà, ça ne va pas trop trop aller. Une fois, c'est très facile de les sortir. Voilà, j'ai mis le tapis. Et on ne voulait pas montrer non plus. Mais on a fait une petite découparodie. C'est un peu notre petit signature. Mais on trouvait que ça a cassé un petit peu ici l'angle. Donc on a fait des arrondies sur chacune des planches. Voilà, on trouve ça plus doux et plus sympa. La poutre, quoi dire. Franchement, on est trop contents. On l'avait imaginé. Et là, voilà, elle est terminée. Alors, il y a un petit raccord encore assez visible. On se dit qu'on allait mettre de la pata bois. On allait repenser un petit peu. Et ici, on a mis une tige-filter pour mon sac de frappe. Ah oui, qu'on n'a pas encore installé. Et du coup, on a le petit boule à tige qui dépasse. Et on peut viser un anneau. Et ensuite, mettre une chaîne. Et voilà, on a reçu nos amis. On se rend compte que même les enfants s'issent bien. Puisqu'en fait, ils viennent automatiquement ici. Faire de la trottinette, jouer au balon. Donc ça, c'est plutôt cool. C'est vraiment la continuité de notre maison. Et on ne pensait pas que ça allait devenir une pièce qui allait être très fonctionnelle et qu'on allait autant s'en servir. Parce que moi, je compte vraiment faire du sport ici. Je trouve ça vraiment sympa. J'ai pas parlé du miroir, mais il vient d'un donnésie. Il y a un mec que j'adore qui s'appelle Médie, qui a ouvert sa boîte. C'est Gépa Home. Il nous avait déjà offert un miroir au tout début de notre innovation. Il y a au moins quatre ans. Le miroir est vraiment incroyable. Je crois 160 de diamètre. Et là, en fait, il y a une nouvelle livraison. Et en fait, je trouvais ça sympa. Parce que au-delà d'un garage, c'est aussi notre entrée. Puisque la porte d'entrée est ici. Voilà, je voulais quand même avoir un miroir et vraiment à accepter, soiriser pour que ça fasse aussi un peu maison. Donc, ce miroir, je trouve qu'il est assez intéressant. Et franchement, je trouve ça cool. L'effet que ça fait quand tu rentres en voiture et que tu vois le reflet de la voiture dans le miroir et tout, c'est assez sympa. Voilà. On va vous abandonner là-dessus. Comme Jean-âheit parlait déjà, on arrive, petit à petit au bout de ce projet, mine de rien, de cette maison. Le garage, c'était quelque chose que vous attendiez, je pense. Il y avait de la tente. C'était important qu'on fasse cette vidéo. Maintenant, il reste pas mal de finitions. Une maison, c'est jamais fini. Donc, il y a plein de choses que l'on filme pas forcément. Parce que c'est pas vraiment intéressant. Il nous reste... Il y avait aussi... J'en profite parce que là, mon clôture, comme si c'était une fin, mais il y avait beaucoup de questions aussi concernant la cave. C'est vrai que ça a été un gros sujet pendant toutes nos vidéos. Et il y a un fait plein d'expérimentations et tout ça. Mais au final, c'est vraiment un boulot monstre. Et aujourd'hui, ça nous sert tellement de stockage qu'on est loin, très loin, dans faire quelque chose. Et honnêtement, notre maison est déjà assez grande. Il y a tellement d'espace que finalement, recrédé de nouveaux espaces, qu'il faut entretenir. Ce n'est vraiment pas de notre priorité. On se la garde pour plus tard pour s'amuser. Oui, c'est un vrai challenge. On se la garde pour plus tard. Aujourd'hui, on a aussi envie de faire d'autres choses, de sortir de chez nous. Ça fait 5 ans qu'on travaille dedans, notre maison enfermée. On a peut-être un peu marre aussi. On a besoin de sortir. Donc voilà, on va terminer la maison. La calme ce sera pour plus tard. Désolé pour ceux qui attendaient. Non, si on avait des idées, mais ça fait pas sens par rapport à notre quotidien. Donc on remet sa peau. Non, on regarde, c'est dans le point de là-câche. Donc quelques années, voilà. Pas pour le mois prochain. Donc, néanmoins, on ne va pas arrêter la chaîne YouTube. Ne vous désabonner pas, puisque évidemment, on a des projets en tête. Au contraire, défoncer le pouce bleu et abonner vous, parce qu'on va en avoir besoin. Parce qu'on a des idées en tête et on va avoir besoin de vous. Je pense, parce que évidemment, on voit toujours plus grand. Donc voilà, on vous dit à une prochaine vidéo. On sait pas trop quand, mais... Très bien, tu as... Activé les notifications. Un petit pouce en l'air, un petit pouce en commentaire. Au bout de cinquant. Un petit pouce en l'air, un petit commentaire. Ça nous pousse en fait.